今天錄製第一堂是最佳出手點位,我們首先呢就從當沖說起,一樣從日可以看,還沒有開放漲跌幅10%之前,通常一個滿足點的盤還蠻多的,但是開放10%漲跌幅10%之後,大部分的盤都會出手。
也就是說,200多個交易日裡面,100點或是7、80點是占大多數,然後像那種一個滿足點內那種雙八盤,或者是兩個滿足點以上的趨勢盤,這種就屬於少數。
所以用這樣的一個統計來看,
你在兩個滿足點之間,
反手的機率的勝率會很高。
你自己看喔,
這一天高低點,
大約一個滿足點,
這一天一個滿足點,
這一天不到一個滿足點,
這一天兩個滿足點,
這一天不到兩個滿足點,
它大概只有高低點大概只有80點左右。
然後像這種趨勢盤,
像這一根這種比較大根,
這種畢竟都屬於少數。
其他的,
像這個高低點,
也是兩個滿足點。
這個高低點也大概是兩個滿足點再多一些。
所以我們用這樣的方法來看的話,
其實你在盤中就很好抓。
什麼叫很好抓?
就是比如說,
我們就拿禮拜五的盤來看。
你看喔,
禮拜五呢,
最高點,
搭配我們的關鍵點位。
我們今天這一堂課不是在教怎麼抓關鍵點位,
但是我相信同學應該都要知道怎麼抓。
衝刺伴已經講得很清楚。
那這邊9226,
好,9226,
這裡擋,
殺下來。
好,來囉。
因為我們不知道平盤在這裡嘛,
我們不知道它是往上還是往下。
那你可以多觀察一下,
比如說這裡擋,
好,殺下來了。
殺下來了,
你自己就看。
9226是關鍵點位,
殺下來一個滿足點。
大概在927幾。
那這裡也是我們那個,
我們說的那個大量區嘛。
沒關係,這不是重點。
重點是你想喔,
既然我們說,
一天之內,
一到兩個滿足點,
也就是兩個滿足點內,
然後大於一個滿足點的機率很高。
那表示,
這一天,
還沒疊完。
除非,
它就是在平盤上下一個滿足點內,
震盪這種雙八盤。
但是我們剛剛也講了,
以統計來講,
超過一個滿足點,
不到兩個滿足點,
或甚至於剛好兩個滿足點的機率,
的那個比例會比較多。
所以如果我們把它每天都當作,
一到兩個滿足點來操作,
那這樣子勝算,
其實是蠻高的。
那既然這邊跌下來,
那到底它會往上兩個滿足點,
還是往下兩個滿足點?
那你往前看嘛。
你叫你兒子女兒來往前看,
這邊跑完一個滿足點,
這邊往上一個滿足點,
這邊往下一個滿足點,
感覺好像勢均力敵,
可是你看一下這邊的紅K跟黑K,
你問你兒子女兒,
大隻紅K多,
還是大隻的黑K多?
那我想,
這個一目了然。
所以看完這邊之後,
你自己就要想,
它還沒跌完。
好,那現在問題又來了。
如果它還沒跌完,
那它有可能到兩個滿足點。
如果9226往下算兩個滿足點,
是9126,
那9126沒有關鍵點位啊。
9151才有關鍵點位啊。
那9151在這裡。
所以也就是說,
它如果要跑兩個滿足點,
它很可能不是,
一次跑到9126。
因為既然9151才是關鍵點位,
那它就有可能走一個道N。
也就是說它這邊跑一個滿足點,
反彈之後,
再跑一個滿足點。
那既然我們知道,
終點很有可能在9151,
因為這裡是關鍵點位嘛。
9126那邊沒有關鍵點位。
那如果來到這裡的話,
那我們反倒推回去,
它在哪裡的時候,
很有可能,
直漲開始往下跌。
是不是,
9151,
往上一個滿足點。
那不就是922附近嗎?
那922附近的關鍵點位,
就不是9206嗎?
9206大概在這裡。
好。
那它這邊沒有到啦。
它最高也只有到9203。
離9206其實也只有差三點。
然後這邊好像,
儼然畫起來還有一條頸線,
因為這邊低點有擋嘛。
然後這邊高點有擋。
這邊看起來是有一條頸線。
所以用這樣的方式喔,
那你看喔,
它這邊到這邊,
也大概是80點。
那如果是,
如果是兩個滿足點,
那當然就一直往下跌嘛。
可能是手空方階梯。
那如果是不到兩個滿足點,
那勢必會有一個反彈嘛。
反彈之後再往下一個滿足點。
你就用這樣的邏輯去抓,
你就大概可以知道說,
因為關鍵點位我們盤前就知道。
那,
如果是走一個道恩,
這裡又是終點。
那我們就可以推,
它這個道恩中間,
往上反彈,
會反彈到,
大概到哪裡。
所以,
好,
再來喔,
你看喔,
9226,
9151,
你看喔,
這個是高點,
這個是低點。
然後再來,
好,
我們多加個9206好了。
9206大概是這裡。
這種關鍵點位,
你看,
一根1分k,
跑了這麼久,
你看它真正在這個關鍵點位,
去摸關鍵點位,
或接近關鍵點位的時候,
是不是只有短短這幾分鐘?
然後大部分的時間,
都是在關鍵點位跟關鍵點位之間,
在那邊混。
所以這個又證明了什麼?
證明說,
一天之內,
最佳出手點位,
就是在這些點位。
好,
啊,這個點位呢,
滿足點這附近的關鍵點位,
其實是9183,
9180,
那附近。
因為它還有在多跌一些啦,
到917幾。
但是這個,
以滿足點來講,
它大概就是在這附近。
如果這邊你沒有把握,
你也不用管。
我們也知道,
滿足點之後,
通常都會有人下車嘛,
空軍會有人下車。
那反彈,
你從這邊倒推,
去推,
它會從哪裡?
很有可能,
直漲,
開始往下跌。
所以你就算做這一段,
做這一段,
你這個反彈不敢做,
也OK。
而且這個反彈不做也好,
因為,
你看第一個,
這個切線也沒,
也沒,
也沒突破嘛,
這裡才突破。
好,
啊第二個,
這裡喔,
如同我剛剛講的,
這一天的盤喔,
走到這裡喔,
空方的勢力居多,
空方的軍隊居多,
多方軍隊居少。
所以這種情況下,
本來,
反彈,
你就是要視為,
只是短彈,
而不是就此回彈。
好,
所以,
很多同學,
很喜歡在,
這種關鍵點位之間,
這邊進場。
那我要說的是喔,
你就算不敢賭,
因為關鍵點位,
通常都是在,
擋卡車。
你看這裡往上衝,
你在這裡做空,
那不是在擋卡車嗎?
這邊比較沙沙沙沙下來,
你在這裡做多,
不是擋卡車嗎?
那擋卡車有沒有技巧?
有,
有技巧。
你不要擋第一波,
你擋第二波。
你看這裡,
像這種喔,
尤其是,
跌,
反彈,
通常會在打底。
你去,
你去做第二波。
然後去看這邊,
粗量的情況,
有沒有我們說的,
也不。
但是這個也不在我們今天,
的,
那個,
課程裡面。
我們今天最主要是跟大家講喔,
指數,
在關鍵點位,
來關鍵點位的時候,
是最佳出手時機。
但是,
它在關鍵點位的時候,
通常不會太久。
既然是最佳出手時機,
又怎麼會讓你這麼,
輕鬆的在那邊卡位呢?
所以通常它都會在,
你最不敢進場的時候,
在最好的進場點位的時候,
那邊發生轉折。
那時候也往往是你最不敢進場的時候。
所以人家最不敢進場的時候,
你更應該要進場。
但是不是叫你亂進場。
我們抓的這些點位,
都是關鍵點位。
那如果你不敢在這個進場,
你也不要離關鍵點位太遠。
比如說這裡如果是關鍵點位,
這裡擋。
疊下來,
疊殺這一根啦。
假如說這邊都沒有大黑,
你害怕。
殺這一根大黑,
歐不OK?
OK。
為什麼OK?
9226到這個大黑這邊,
也才殺下來,
滿主點的一半。
也就是說,
它還有可能會再殺一半。
是殺這一根叫你進場嗎?
不是吧。
我們說空紅不空黑。
買黑不買紅。
所以你殺這一根之後,
除非它又往下了,
那沒辦法,
你就趕快追吧。
但你要設停損點。
比如說就這個大黑頂當停損點。
否則,
通常都還會有回測。
都會有見紅。
你看這邊有好幾根紅K。
我不管你再哪根紅K買。
它也有可能不會回測到這個大黑頂。
但是如果它回測到大黑頂,
你就應該大膽進場。
如果沒有回測到大黑頂,
你自己就要試機去接。
那到底會回到中間還是回到大黑頂?
我說真的,
沒有人知道。
我也不知道。
所以最好的方法,
就是分批。
那分批的話,
你用小台,
搞不好你一口下去,
你就沒了。
你保證金可能就卡死了。
所以為什麼我才說用OP。
OP一口了不起一兩千。
你這裡進一口啦。
這根紅K給你進一口。
這根紅K再進一口。
總共三口。
三口好六千。
還是比小台便宜。
這也是為什麼,
我說用選擇權的優勢在這邊。
不然你大小台一口下去,
你可能資金就卡死。
然後假如說你這一口下去,
你被卡死了。
又往上尬,
你也不知道你確定,
這邊會不會,
你進場是不是對的。
可是你帳面上已經虧損了。
你沒信心了。
等到又往上這一根,
你害怕了。
出了。
出了它就開始下了。
往往會這樣子。
所以你自己要去斟酌。
那再來就是,
你如果不敢在這個點位進場,
你不要離太遠。
殺這一根也沒關係,
但你自己要知道說,
你的防守點在哪裡。
然後你的終點在哪裡。
如果你中途進場,
離這個已經遠了。
那中途進場,
離終點還有一段距離,
你有把握吃得到,
你就進場。
你沒把握吃得到,
你就再等下一段吧。
所以,
目前看起來,
這些通常不是,
這樣子道恩就是像這種,
我們看一下,
一分K叫不出來,
我們叫五分K。
或像這種,
你看,
跌下來,
這邊其實也有一點小道恩,
但這個高點,
9282,
這個低點,
9279,
所以這樣下來,
大概是兩個滿足點。
然後像這一天也是,
這個上去,
這個的低點大概是9164,
這個的高點,
大概是9274,
大概也是兩個滿足點。
那這邊上去的話,
通常喔,
這種上去就下來,
這一天也是一樣喔,
這裡先在那邊洗嘛,
洗完之後,
你看,
多方階梯幾乎都沒斷,
這種收破會馬上又上,
然後一直到兩個滿足點。
所以通常喔,
如果是守多空方階梯的,
都,
大概喔,
心理準備要大概就是兩個滿足點。
那萬一喔,
有破多空方階梯,
但是,
這種,
就是回的比較深的,
比如說像這樣下來,
回的比較深的,
回的反彈比較多的啦,
那這種很有可能就走一個道恩。
好,
所以,
盡量,
在關鍵點位去,
去賭啦。
那關鍵點位賭喔,
幾個狀況可以賭。
第一個就是大量關錢受阻。
第二個就是,
接近關鍵點位的時候沒亮。
喔,
或者是,
比較,
比較難的就是穿架。
就比如說,
關鍵點位喔,
他就是給你,
穿上去。
像這種就是大量關錢,
有沒有,
9251,
有沒有。
殺下來,
欸,
留下隱線,
然後量有增加,
這叫大量關錢受阻。
下一關還收紅,
還大量,
這不是大黑下大紅上嗎?
所以關鍵點位也不是亂賭。
至少你要有看到有,
有程式單設在那邊接。
那比較難的就是怕那種穿架。
這邊,
這邊沒有。
我們看一下。
他有一些,
這個也比較不像穿架。
這個其實我還是會把他看成,
大黑下大紅上。
你看那邊大黑下大紅上。
9,
9151在這邊。
但是現在,
這種關鍵點位就是比較怕那種,
我們的呂布二號,
喔,
穿下去,
然後,
欸,
就收上來,
然後回射不破。
那種是比較,
會,
會讓人家嚇出場的啦。
否則喔,
通常這種,
這種粗量情況,
你關鍵點位你就要大膽進場。
你不要等到跑一段。
很多同學很喜歡喔,
在這種指數,
指數在這種關鍵點位的,
的這種,
9226在這裡。
9151在這裡。
對,
很喜歡在這種喔,
這種中間的時候,
你在那邊問我說,
欸,
現在要多還是空?
啊,
我哪知道啦。
你如果在這裡,
我就會叫你空。
你在這裡,
我就會叫你多。
對,
啊,
你在中間,
那,
在中間是多還是空?
我就要看,
當下,
跑了幾個滿足點。
好,
比如說這裡,
這裡你問我多空?
好,
跟這裡問我多空?
那,
我,
我會不一樣喔。
好,
可是問題呢?
它離9266,
走226這麼近,
你要多嗎?
我跟你說好多,
確實也長了。
可是我出掉了,
你還在那邊說,
欸,
我說多。
啊,
我說多是多到哪裡?
是多到9226耶。
那你還在,
腦子還在留著我剛剛講說,
欸,
多。
因為你搞不清楚,
終點在哪裡嘛。
那如果說還沒有到滿足點,
指數長到這裡,
確實是要多啊。
我也沒說錯啊。
啊,
到9226還能多嗎?
當然不行啊。
走226,
不但不能多,
你還要,
還要空了。
啊,
好,
空了。
這裡,
你問我可不可以空?
我會跟你說可以。
啊,
這裡可不可以?
跑完一個滿足點了,
你問我可不可以空?
你到這裡,
我跟你說可以。
啊,
一樣嘛。
跌到這裡的時候,
我已經出掉了。
然後你還,
你還在想說,
我剛剛叫你空。
然後,
空完之後,
馬上又彈回去。
而且我跟你說,
欸,
我又騎這裡,
又跑完一個滿足點。
啊,
等到我出掉了,
你還在想說,
欸,
剛剛我說可以空。
對,
你這個節奏就不對啦。
因為你,
你根本不知道,
這一班車,
從哪裡出發,
目的地在哪裡。
然後你,
你在問人的當下,
人家已經開往終點。
哦,
所以重點就是,
你哦,
要搞清楚,
起點跟終點在哪裡。
你只要知道這些起點終點的地方,
其實你進場,
勝算都很高。
啊,
你如果,
那種跑到中間,
你要去躺渾水,
你只能看發球權,
只能看,
終點到了沒,
還差多少距離。
比如說,
這裡擋,
又開始往下跑。
那你就只能看說,
好,
我在這裡,
我要做多還做空。
欸,
還沒有跑完一個滿足點。
好,
我賭到滿足點。
滿足點有沒有關鍵點位?
欸,
有。
好,
我又吃到關鍵點位。
欸,
到關鍵點位之後呢,
我不要再追空了。
我是不是開始要反手做多?
好,
所以我,
我覺得大家要,
如果說哦,
你真的,
有一個訊號,
拜託你先把它,
先把它丟一邊。
你就專注的去找,
這些關鍵點位。
請,
不要離關鍵點位太,
太遠,
進場。
然後確定發球權。
確定,
啊,
關鍵點位進場,
其實也不用看發球權啊。
如果你也搞不懂,
我們說的什麼大黑家,
就是關鍵點位附近的,
粗量情況,
你搞不懂,
沒關係。
你就是直接讀大小,
一翻兩瞪眼。
讀了對了,
你就拼,
一個滿足點。
讀了錯了,
你就停損。
其實就這麼簡單。
好,
那,
像這種哦,
一個滿足點之後的反彈哦,
除非它又彈回來9226,
啊,
但是說真的啊,
彈回來9226,
說真的,
我也會空啊。
好,
如果,
這邊的量價,
比如說彈回9226,
這邊的量價呈現是這樣的話,
一定空啊。
你看這根殺那麼大根,
這兩根,
這,
這什麼,
這什麼東西?
這,
這兩根加起來,
還不到它的三分之一耶,
三分之二耶。
好,
所以,
你去看數量的狀況,
去決定,
好,
看下面的賓,
哪邊多,
然後去看,
你要不要在這種重要關卡去接。
好,
那,
小到窮的話也是哦。
小到窮,
兩個滿足點,
差不多,
你去看它這,
這一根,
大概都是兩個滿足點。
所以你可以去抓。
你看哦,
這邊的第一點,
大概是,
九,
17988,
高點是18177,
其實大概兩個滿足點,
不到兩個滿足點,
差不多就是,
1.5個滿足點到兩個滿足點之間。
所以你也大概可以去算嘛。
它兩個滿足點附近的整數,
附近的關卡,
那不就是這個開盤價嗎?
18182,
好,
如果要找,
缺口的話,
這邊有缺口啊。
這個的收盤價18190,
這個18172,
這是18177,
所以你用這個缺口也可以。
好,
所以哦,
你可以去練習哦。
那,
小到窮的部分,
比較要注意就是說,
像那種兩個滿足點的哦,
因為小到窮一個滿足點是100,
那你看哦,
比如說像這邊,
這邊兩個滿足點會比較多,
因為你看它這邊的量,
然後你再看它這邊的量,
所以,
這裡的量明顯比這邊大,
所以你會發現這邊的正幅哦,
比它多。
好,
所以你就大概看哦,
如果它量大概就這樣,
它每天的正幅大概就這樣的話,
那你這一段再做,
你就要注意。
好,
就是兩個滿足點內,
那抓關鍵點位。
其實你,
你這個要去練習啦,
你去看這些高低點,
然後你去找關鍵點位,
其實它都有地方打。
好,
所以你只要,
也就是說小到窮它只要跑兩個滿足點,
你大概看它這邊的量是這樣,
跑兩個滿足點,
你抓關鍵點位去做逆勢單,
勝率非常高,
但是,
停損要設好。
那,
開始這邊的量是這麼大,
那這邊還是有蠻多根是三個滿足點,
那也一樣,
你去找,
比如說它跌下來,
殺下來,
那殺下來如果還沒有到兩個滿足點,
欸,
你就可以順勢加出來一腳嘛。
就是說,
還沒有到兩個滿足點,
你可以中途去追。
到了滿足點,
找關鍵點位,
你可以做反向單。
好,
這個就是我們今天要講的。
否則,
你應該要在當天的高低點,
那個關鍵點位,
去大膽進場。
好,
因為,
第一個高點或第一個低點是最難賭的。
你如果能夠確定第一個是高點或是低點,
那接下來下一個高點,
比如說你第一個確定它是高點,
那,
大概兩個滿足點附近的低點,
你抓關鍵點位,
你應該就可以抓到。
好,
那,
反之也一樣。
如果第一個,
你可以確定它是低點,
那,
兩個滿足點後的關鍵點位,
你就大概可以抓到。
好,
所以,
我要講的重點就是說,
你一開始你可以先不要躺穩水,
可以先等它跑一段。
跑一段之後,
你大概確定今天的趨勢是向上或向下的。
你在中途進去追。
當它進去追的時候,
你要去算一下,
它離兩個滿足點號多遠。
好,
不管台子級或是小道都一樣。
那,
你可以去抓關鍵點位,
然後去停立。
好,
然後準備做反向單。
大概就是這樣的一個邏輯。
所以你可以去找這個高低點,
去對照,
去抓關鍵點位的這種練習。
你會發現其實常常有啦。
好,
你看像這個關鍵點位,
幾乎都是這個缺口啊。
好,
那當然啦,
也是照我們衝刺般的,
抓那個支撐壓力的方法。
缺口擺第一位。
好,
然後再來你可以找,
呃,
比如說日K的重要均線。
然後再找,
日K的那些重要的那些關卡。
比如說奇襲的關卡。
好,
奇襲的關卡不一定是缺口。
那跟缺口是不一樣。
那缺口第一。
奇襲的關卡第二。
比如說像這裡,
這裡沒缺口,
可是這裡有奇襲。
好,
啊,
這裡沒有缺口,
可是這裡也有奇襲。
啊,
這邊有缺口。
好,
這樣應該可以分辨的出來。
所以你看我們畫這兩個,
其實是奇襲,
但是,
奇襲的關卡,
並不是缺口。
好,
我們來看一下啦。
你自己慢慢去覆盤啦。
把這些高低點去對照,
看它是哪一個關鍵點位。
好,
那如果說以波段來看的話,
一樣。
好,
比如說像我們現在畫的軌道。
這個跑比較慢。
好吧,
剛剛那個叫不出來喔,
我們直接用這個啦。
像這個軌道喔,
你自己看喔,
這軌道上緣,
軌道下緣。
那剛剛我們的單喔,
是屬於,
我們剛剛在講解那個方法,
幾乎是屬於,
當沖單啦,
短單。
那,
如果說你知道,
這個波段的話,
那一樣喔,
軌道畫出來。
好,
兩點乘一線。
那,
後面你就照著這個線去做。
你會發現,
真的在線的地方喔,
不太多啦。
因為現在這個多頭啦,
所以你會發現它黏在這個線這邊,
欸,
還黏滿久的。
要不然通常喔,
這種都是這樣子,
摸一下就下來了。
啊,
它這個在中間混,
往上往下你也不知道。
喔,
為什麼每次,
摸軌道的時候,
我比較敢,
教大家做。
在中間的時候,
其實,
我也沒把握。
我哪知道往上往下。
啊,
如果你在這邊做,
SC好了,
啊,
結果又往上又去摸軌道。
你,
不是又被你罵?
喔,
所以,
所以才說,
它會不會到軌道,
我,
我真的不知道。
但是,
軌道一定要進場。
那,
接近軌道這邊,
進場勝率,
也很高。
喔,
尤其是我們都有把這些關卡,
抓住了。
這邊就是9262,
9251,
9253,
這附近。
再上去就是9322,
9348。
喔,
所以,
那當然中間落差蠻大的啦。
我比較不建議用,
用買方去做。
喔,
因為有可能,
你比如說,
你9,
9251進場。
喔,
啊,
你到93多,
你又要攤平。
可是你9251那邊進場的put,
很有可能就已經腰斬了。
所以,
帳面上會很難看。
喔,
所以,
我比較建議就是說,
如果說,
比如說這個關卡突破了。
你這可以先試單啦。
但如果突破了,
你最好就先損吧。
啊,
上去這裡,
再空。
再給他P下去。
那,
最好的方法,
當然還是SC,
或下方跨池。
這個也,
在這邊也不太多講。
喔,
就是說,
你,
要用什麼樣的兵種,
去對付,
他有可能像,
比如說在這裡,
喔,
長很久。
然後,
造成什麼二度被離,
三度被離。
然後,
讓人家很不敢空。
空到後來,
沒信心的撤了。
撤了之後,
他才開始,
他才開始往下殺。
齁,
啊,
如果說你真的,
最後提醒一點。
如果你真的在,
關鍵點位,
很漂亮的進場。
然後,
成本很低。
他開始往,
你想要的方向走了。
比如說,
你在這裡空到了。
好,
然後,
他真的開始往下走。
好,
那,
你,
如果是一個漂亮的點位。
跟當沖一樣。
如果他是一個漂亮的點位。
通常,
他會跑,
一個,
滿足點。
好,
那,
頂多中間再反彈。
喔,
走個道N。
然後再往下,
再第二個滿足點。
好,
啊,
如果你不想要,
從頭抱到尾。
你可以像我。
比如說,
一個滿足點,
先出一些。
好,
然後反彈。
要進場,
再進場。
啊,
因為你剛剛已經有,
落袋了。
所以,
也頂多把剛剛賺的,
吐回去。
那你,
後面那一把,
你,
可以抱得更牢。
好,
所以如果指數,
遠離你的成本了。
你開始獲利了。
你不要急著把他平掉。
尤其是,
如果你在關鍵點位進場。
那,
很多人,
比如說,
可能會賺個極點,
就先跑。
可能,
因為你是做逆勢單。
所以你進場的時候,
通常,
他也會克服,
就我說的,
靜摩擦力嘛。
比如說,
他往上漲,
你做空。
在那邊纏一下,
然後才下來。
那纏一下的時候,
你會沒信心。
所以你會很煎熬。
就等他下來,
你發現,
啊,
好不容易下來。
你稍微有獲利,
你就想趕快把他平掉。
好,
那,
這個,
就是,
提醒大家喔。
如果好的點位進場,
通常,
不會只跑一個滿足點。
但是,
你可以先以一個滿足點,
停利,
來當目標。
好,
如果說,
你一個滿足點,
50點,
其實也蠻可觀的。
好,
我們今天的這個,
新手教室第一堂課呢,
就先講到這邊。